---
title: "Седмица 204"
date: 2024-11-17
---

1. Нека ви обясня защо бих била добър polymath. 
Първата стъпка в моето обяснение, се състой в това да дефинирам полимат. Повечето полимати са с аристократичен произход, с многобройни интереси и умения и най-често са стигали до важни (за времето си) открития. Сам по себе си, произхода им не е важен, но това, че заради него, са имали пари и време на разположение, е. Допълнително към това, е било малко по-малко вероятно да бъдат обезглавени от Дворът, и в зависимост от даренията които са правили на Църквата и от нея. 
Но, най-важното за един полимат е, че е бил/била свободомислещ (до колкото изобщо някой може да бъде) и преди всичко любопитна. 
Сега, щом сме установили това, ето как аз пасвам в цялата тази работа. Любопитна съм, това го отмятаме. Отгоре на това, напоследък, забелязах, че интересите ми се разширяват. Много неща са ми интересни и ми се ще да мога да ги правя едновременно или изобщо да се науча да ги правя. Да се занимавам по цял ден с нещата които са ми интересни, заобиколена от всичките ми книги и скъпи играчки, и да водя епистоларни дискусии с други полимати, звучи по мой вкус. А сега, нека ви обясня защо **не** бих била добър полимат:
- не съм аристократ: нямам безкрайно много пари и време 
- не сме 19-ти век или по-рано
- ако бях полимат в наши дни, нямаше нищо да постигна, тъй като вече никой не прави research сам, нещо което само по себе си е индикация, за какви интересни неща сме разбрали и какви неща се опитваме да разберем.
В заключение съм много щаслива, че не съм полимат. В пъти по-вълнуващо е да съм част от **толкова** много други хора, също толкова ентусиазирани, които всички заедно разбират, научват и обясняват нови неща. 

More broadly applied: Може би няма нужда да идеализираш нещо друго (особено ако е някакво пре-ваксинация, пре-масово електричество, пре-теория на еволюцията, пре-тъпи онлайн страници, пре-memes време)? 

<script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="wiseblondie/brum-thoughts-chain"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>
