---
title: "Седмица 205"
date: 2024-11-20
---


1. Да пиша тук, е много странно. Странно е, защото във вестник или списание, читателят чете подбранни статии. Не четете не получилите се, или не добре развитите, или неясните, или тези които са били хубава идея, но веднъж написани са повърхностни. Добре, все пак подбирам малко, има неща които съм започвала да пиша и съм изтривала изцяло. Това което искам да кажа е, че понякога не ми се получава и това което съм написала не ми харесва. Например предния параграф не ми харесва (“Седмица 204”). Когато ми дойде идеята, ми се стори много хубава. Обаче, щом го написах не знаех как да го завърша. Добра идея, не сполучилива екзекуция. За да компенсирам за скучното и провлачено въвеждане исках да се опитам да завърша с някаква поука. Това се случи така, просто защото докато го писах, осъзнах, че цялата тази мисъл е малко смешна, но в главата си не я бях довела докрай, за да видя, че е просто една задънена улица. 
Малко или повече затова предлагам, и не получилите се (според мен) параграфи. Просто защото ми помагат да мисля.

2. Какво е феминизъм, ако не да гледам YT видео за какъв накрайник на помпа е нужен за различните видове вентили на колело под светлината на улична лампа, тъй като се стъмва рано, а преди не съм имала колело с такива вентили и не искам изнервено да ръчкам, с опасност да счупя нещо? Още повече когато минаващ съсед те попита дали всичко е наред, и ти гордо се надигнеш и чаровно полу-излъжеш: “Да, абсолютно, благодаря”.  

3. Avoiding biases is complicated. We all know that. But let me explain what I mean. 
Once you learn (or get reminded) of a particular bias, there is a period of time, right after that, when you notice it everywhere. You even probably identify it correctly. But then, you focus so much on that bias, that as a result you start neglecting all the other ones. 
After some time that repeats all over again, creating in itself, some sort of funny meta bias. 
So let’s often remind ourselves of all our biases and logical fallacies, making ourselves well equipped to spot them and call them out. 

<script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="wiseblondie/brum-thoughts-chain"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>
