---
title: "Седмица 3014"
date: 2026-06-19
---

1. The devil wears glasses. I know he does, because we were at the same club. He was there, with his horns and tail, a bit in front of me, dancing amongst us humans. Great party!

2. Бих искала да мога да ви разкажа нещо смислено, нещо дълбоко, може би с афоризъм тук, прича там, поанта накрая. Но кажете ми, как? Как да го направя, когато влизайки в сауната понеделник вечер, чувам “No one has ever died from it, except these two guys who were competing. One was Russian, one was Finnish.” Добре започват нещата, мисля си аз. Сауната е пълна, всички са кълка до кълка. Сядайки, си казвам, всичко опира до политика, финландецът просто не е могъл да си позволи да загуби, абе глупости к’ва ти политика, сигурно и двамата са били толкова водка попили, че не им е останало какво да потят. Поглеждам към този с историята, и вече виждам цялата сцена която се развива в сауната. Всеки сценарист би завиждал. В сауната е горещо. Е браво, бе, к’во кухо описание. Водата е мокра, виолетките, лилави. Не, не в сауната е наистина горещо. Господинът с историята, продължава да говори, и през цялото това време, не е спрял да сипва вода върху камъните. За момент спира, и пита новодошлите дали имат нещо против. Никой няма, той продължава. Той е голям, с бирено коремче, или по скоро бъчвено коремче, леко червендалест, което не е ясно дали се дължи на потенето или е обичайната му комплексия. И като всеки по-корпулентен човек, с добро сърце (нали е в сауна), е весел. И не спира да разказва, докато ни отпушва синусите до такава степен, че ги виждам толкова ясно, като на анатомична картинка. Единствено запомних, че каза, че ще спре да сипва вода, когато камъните спрат да изсъхват веднага. От другата страна на печката и камъните стой другия фанатик. Той обаче е с дълга коса вързана на кокче, седнал по турски, със затворени очи и с фигурата на човек който рекламира creatine и медитира всяка сутрин. Той обаче е сериозен. Излезли като от карикатура, те са огледални противоположности. До мен всички са разлегнати в тези сауна пози които са като от ренесански картини. Светлината е мека и сцената би спечелила Оскар. Отстрани на мен, виждам как човекът с които влязохме, или по точно, встъпихме в сауната по едно и също време, почва леко да попъшква. Той е здрав, ходи на фитнес след работа, и сигурно ходи на сауна защото така правят колегите му след като ходят на фитнес. Откъде да знам пък аз, може да е супер човек. Ще го бия, казвам си аз, ще излезе преди мен. Весело ми е, заради ситуацията, понеже ми е толкова акъла, понеже победих и понеже си мисля колко ми е готино в сауната и как усещам толкова ясно сърцебиенето си, кръвта която циркулира и синусите ми. Приличаме си с финландеца, единствено аз не съм пила толкова водка.
